拝啓最愛の日々へ
致敬最爱的那些时光
何処か懐かしく思えます
总让人怀念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些选择满是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
却总想回到那天每当夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰凉的指尖轻柔梳理抚恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打湿的头发与希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日无忧无虑却心生怀疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾经的日子在屋檐下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
现逐渐走近灯火挥手远去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀终于能再说出「你回来啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回来啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和语言
何故だろう暖かい
不知为何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘记与否无需在意
大切にしていいと
好好珍惜足够可以
言ってくれたから独り想う夜
听说「独自思念在夜里」
朝焼けと雨
「朝霞便迎来细雨」
婦人会若葉
妇人会「若叶」
第七话 鸿藏的财宝
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
政界 財閥旧家などー
政界 财阀 旧世家等
社会的地位を持つ者の伴侶が所属する
具有社会地位之人的伴侣都隶属于此
都心でも大規模な婦人会である
是城中心规模最大的妇人会之一
目的は交流会が主だが
主要目的是联谊交流
権力者層の情報収集の場としても機能しており
但同时也作为权贵阶层收集情报的场所
近年では新興商家の女性も
近年来连新兴商户的女性
入会を認められていた
也准许加入
見てあの方
快看那位
あらあら　おしまいね
哎呀呀 这下完了呢
陰口
说人闲话
うちで一番マシなものを着てきたはずなんだけど
我明明已经穿了家里最好的一件
場違いだったかしら
难道还是不合时宜吗
鯉柄のお着物は婦人会四天王の一人
鲤鱼花纹的和服是妇人会四天王之一
御厨様が本日お召しになるはずよ
御厨大人今天要穿的款式
婦人会四天王
妇人会四天王
あの方は気になさるから
那位大人会介意的
事前に呉服屋で情報収集しておくべきよね
事先应当去绸缎庄打听清楚才是
そんなしき足りが
竟有这种规矩
そんな行為の方を怒らせて無事で済むはずがない
惹恼那样的大人物 怎么可能安然无恙
とにかしなければ
得赶紧想想办法
おやおや
哎呀呀
いらっしゃったわ
她们来了
婦人会四天王
妇人会四天王
民间教育机关理事长
【情报地图】
稲荷様
稻荷大人
男爵夫人
【秩序之称】
御厨様
御厨大人
花道掌门人
【日本美学之女帝】
花山様
花山大人
騒がしいと思ったらそういうことでしたか
如此喧闹 原来是这么回事啊
まったく困ったものですわね
真是叫人为难呢
目上の者の着物に配慮する
顾及长辈所穿的和服
社交会では当然のことです
在社交场合是理所当然的事
秩序を守るためにもしきたりは守らねば
为了维持秩序 规矩自应当遵守
申し訳ありません
万分抱歉
私他のものに着替えてまいりますわ
我这就去换一身衣裳
このままでは恥をかくのはあなたですもの
再这样下去 出丑的可是你
次回以降気をつけなさい
下次可要多加注意
御厨様
御厨大人
気にすることはございませんよ
你不必放在心上
稲荷様
稻荷大人
御厨さんは常に予備を20着は準備しとるからのうし
御厨她随时备有二十套衣服可换呢
模範となるべき御厨家として当然ですわ
御厨家作为榜样 自应当以身作则
あら　でも残念ね
啊啦 那可遗憾了
花山様
花山大人
今日のお色私が池とお花にマッチしてるのに
今天的配色明明与池水和花朵相得益彰
秩序のためです
这是为了秩序
着替えは緑青色になさったら
不如换一身铜绿色吧
そしたら花との相性も崩れないから
那就不会破坏与花朵的协调了
花山さんは細かいな
花山可真讲究细节呢
細部にこそ美は宿るの
美丽栖身于细节之中
秩序ごときで婦人会の景観を崩したくないの
我可不想为了区区秩序破坏妇人会的景致
美しい空間に美しい魂が集うのだから
毕竟美丽的空间才会汇聚美丽的灵魂
今　秩序を軽んじましたか
您刚刚 是在轻视秩序吗
緑青色は前回着ましたの
铜绿色我上次已经穿过了
連続で同じ色を着るなどしきたり違反
连续两次穿同样的颜色有违规矩
あら　美しい調和のためにこそしきたりがあるのではございませんの
啊啦 规矩不正是为了成就美丽和谐而存在的吗
何をもめているのですか
你们在争执什么
妇人会「若叶」四天王
【鸿鹄之母】鸿藏昭瑠
てる様
昭瑠大人
てるさんや
昭瑠啊
稲荷さん　娘の入学の件ではどうもありがとう
稻荷 关于女儿入学一事 多谢你了
いつでもご用命を
随时听候您的吩咐
てる様ご機嫌よう
昭瑠大人 贵安
花山さん　今日も素敵な作品をありがとう
花山 今天也多谢你带来如此出色的作品
会場設営の指揮もあなたですね
会场布置也是由你指挥的吧
てる様のためなら　異国の王室を抱えの料理人だって
只要是为了昭瑠大人 就算是异国王室御用的厨师
花山のつてで呼んでみせますわ
我也会动用花山家的人脉请来
てる様　ご機嫌麗しゅ
昭瑠大人 祝您安…
てる様も緋鯉から
昭瑠大人也换成绯鲤了
てる様　今日は黒地に鶴のはずでは
昭瑠大人 今天本该穿黑底仙鹤纹才是
その予定でしたが
原本是如此打算
あっ　マミ
啊 妈咪
いってらっしゃいませ
请慢走
グンちゃんがうれションを
格酱一高兴就尿了出来
すぐに着替えてまいります
我马上去换衣服
このものにも衣装を貸して
也给这位借一套衣裳吧
けっこうです
不必了
こんな日があってもいいではないですか
偶尔有这样的日子也无妨吧
何よりあなたとても似合っている
何况这一身与你十分相称
し　しかししきたりで決まっていると
可 可是 规矩里明明定好了
本当にテル様は甘いんですから
昭瑠大人真是太心软了
会長たるあなたが優しすぎると秩序が緩みますわ
身为会长的您太过温柔 秩序也会松懈
今回だけですわよ
仅此一次哦
御厨様
御厨大人
アクシデントが起こっても寛容な心ですべてを受けとめるてる様
就算发生意外 昭瑠大人也会以宽容之心包容一切
さすがですわ
不愧是她
一生お支えしたい
真想一生侍奉在她身边
御厨さんもてる様にデレ甘ですじゃな
御厨对昭瑠大人也宠得毫无原则呢
御厨様
御厨大人
この後一緒に写真を撮りませんか
待会儿要不要一起拍张照片
なぜ　柄が被っていては見栄えが美しくないのでは
为何 图案重复的话看起来不是不够美观吗
確かに
确实如此
違う柄で色とりどりの方が目に楽しいですなぁ
不同图案五彩缤纷看着才赏心悦目嘛
そうとも限りませんよ
那倒不一定
着物で作る大きな池
用和服构成的一方大池
とても風流ですね
真是风雅
たくさんの鯉が優雅に泳いでいるようだわ
就像许多鲤鱼正在优雅地游动
今度はみんなで藤棚を作る約束をしましたよ
下次大家还约好一起组成紫藤花架
さすがてる様
不愧是昭瑠大人
祝いに来てやったぞ
我来祝贺你啦
弥栄子様　こんにちは
弥荣子 你好
祝うとは一体
祝贺是指什么呢
学校の学科試験で満点取ったのだろ
听说你在学校的科目考试中拿了满分
君は私のライバルだからなぁ
因为你是我的对手嘛
ライバルの成功も祝福するのが一流のメイカだ
对手的成功也要祝贺 才称得上一流名家
ありがとうございます　恐縮です
谢谢 愧不敢当
おや
哦呀
弥栄子来ていたのですか
弥荣子 你来了啊
あり姉ちゃん
爱里姐
弥栄子がケーキを買ってきましたよ
弥荣子买了蛋糕来哦
あらそれは素敵ですね
啊啦 那可真不错
一緒に食べましょう
一起吃吧
この弥栄子があり姉ちゃんの好きそうなものを探してきました
弥荣子我可是特意找来了爱里姐会喜欢的东西
今日は天気がいいので　外でお茶しましょう
今天天气很好 去外面喝茶吧
痛い
好痛
し、しまった　よりにもよって
糟 糟糕 偏偏是在这时候
てる様に粗相を働いてしまった
竟然在昭瑠大人面前失礼了
も、申し訳ありません
万 万分抱歉
以前から
一直以来
御当主の奥方様にお目通り願えたこと
今日有幸拜见家主夫人
心より幸甚に存じます
实乃三生有幸
お父様たちが畏怖する存在
父亲他们都畏惧的存在
それが鴻藏当主本妻　てる様
正是鸿藏家主正室 昭瑠大人
きっと絶大なる権力をお持ちなのだろう
想必手握无上权势
だからみんながこべを垂れる
所以人人都对她俯首
そして何より
而且最重要的是
怖い
好可怕
テッテッテッテッテッテル様
昭昭昭昭昭瑠大人
おお　お怪我はございませんか
您您您没有受伤吧
あんたの方が尻餅ついてたわよ
摔了个屁股墩的明明是你啊
弥栄子
弥荣子
よく来ましたね
欢迎你前来
立てますか
能站起来吗
はい
是
ママ　弥栄子がケーキを買ってきてくれました
妈妈 弥荣子买了蛋糕来
おや　いいですね
哦呀 不错
お母様　この後お時間ありますか
母亲大人 您接下来有时间吗
よかったらお母様も
可以的话母亲大人也一起
なんだって
你说什么
てててててる様もご同席なんだる
昭昭昭昭昭瑠大人也要同席吗
私は遠慮しましょう
我还是不打扰你们了
もしや先ほどの無礼で　ご機嫌を損ねてしまった
难道是刚才的无礼 惹她不高兴了
だってケーキだぞ
因为那可是蛋糕啊
ケーキが食べられる機会を自ら自体なさるなんて
竟然主动放弃吃蛋糕的机会
よっほど怒らせてしまったのでは
我肯定把她气得不轻啊
なんとか挽回せれば
得想办法挽回
てててててる様もぜひっね
昭昭昭昭昭瑠大人也务必一起
しかし
可是
おめちゃがりください
请请请您享用吧
弥栄子様大丈夫ですか　ろれつが回っておられません
弥荣子大人您没事吧 舌头都打结了
たたたたたくさん買ってきたので　何とじょっ　どうか
我我我买了很很多 所 所以还请您务必参加
わかりました
我明白了
ご相伴にあずかりましょう
那我就打扰了
よかった
太好了
首の皮一枚つながった
总算勉强挽回局势了
ありがとう　まりか
谢谢你 茉莉香
美冶
美治
はい
是
ずいぶんテーブルマナーが板につきましたね
餐桌礼仪已经相当熟练了
よく努力しました
你很是努力啊
は　はい
是 是
あたしの教育の賜物ね
都是我的教育成果
姉さんはティータイムを取りたいだけですけどね
姐姐只是想找个理由喝下午茶吧
こうしていると
这么看来
想像以上に穏やかな方なのだな
她比想象中温和多了
弥栄子
弥荣子
このケーキ
这块蛋糕
とても上品で　素敵な味わいね
味道高雅细腻 非常不错
てる様は
昭瑠大人她
背が高く　目つきも鋭いけれど
个子高 眼神也很锐利
堅い挨拶はそのくらいにして
客套的问候就到此为止
今日は無礼講といきませんか
今天不妨开怀畅谈吧
いえ　滅相もございません
不不 万万不敢
そうですか
是吗
実はそこまで恐ろしい方ではないのかもしれない
或许实际上她没有那么可怕
食べきってしまうのがもったいないわ
吃完都觉得可惜啊
気に入っていただけて何よりです
您能喜欢就再好不过了
大通りを一本入った小道にあるお店を見つけて
我在大路拐进去的一条小巷里发现了这家店
すばらしい
了不起
弥栄子は逸品を見いだす嗅覚が洗練されているのですね
弥荣子发现「珍品」的嗅觉非常敏锐
いやっ　怖いものは怖い
不对 可怕就是可怕
この人と一つ屋根の下だなんて
和这个人住在同一屋檐下
君　案外肝が太いんだな
你 胆子意外地大啊
これではお散歩にも行けませんね
这样就没法出去散步了
いたしかたありません
也是
本日は屋内でお散歩なさってください
今天就在室内散步吧
これは
这是
名護さん　何か落とされ
名护小姐 您是不是掉了什么
行ってしまわれました　お早い
已经走远了 好快
わっ　グンちゃん
哇 格酱
中身がバラバラに出てしまいました
里面的东西全撒出来了
あら
啊啦
挑戦状
挑战书
この手紙を拾った君へ
致捡到这封信的你
はじめまして　私はこの屋敷の建造者
初次见面 我是这座宅邸的建造者
実はこの屋敷に隠し財宝があることを知っているだろうか
实际上这座宅邸里藏有财宝 你可知道吗
今から謎を君に託す
现在我把谜题托付给你
これを解いたものにこそ　財宝を持つ権利があると思う
我认为唯有解开谜题之人 才有资格拥有财宝
ぜひ探してみてくれ
请务必找找看
これはマミーにお渡しを
这个应该交给妈咪
それとも名護さんに
还是交给名护小姐呢
このグンちゃんの顔は
格酱的这副表情
ロマンを求める
是追求浪漫的
探究者の顔
探索者之颜
手紙には挑戦状
信里有一封挑战书
宝の詳細が載った屋内の地図
一张标明宝物详情的宅内地图
問一用紙が書いてあります
还有问题一的纸张
これは額縁
这是画框吗
財宝とは絵画なのでしょうか
所谓财宝难道是一幅画吗
そうですね　まずは問一から見てみましょ
是啊 先看看问题一吧
この四角は下の穴埋めと対応していると考えていいのでしょうか
可以认为这些方框与下面的填空对应吗
これは四角に漢字を入れるのでしょうか
是要在方框里填入汉字吗
熟語を　作ればいいんですかね
组成词语就可以了吧
しかし　矢印全てに対応する漢字とは
可是 能与所有箭头相连的汉字…
グンちゃん?
格酱
朝ごはんは先ほど食べ
早饭刚才已经吃过了
食べる
吃
美冶
美治
今日は天気が悪いから　お茶会は外でできないけれど
今天天气不好 茶会虽然不能在室外办
あら　それは?
啊啦 那是什么
暗号です
暗号
木とCU
「木」和「Cu」
普通に考えると銅ですかね
按常理来想是「铜」吧
あ　元素記号ね
啊 元素符号
さすが博識でいらっしゃいます
姐姐不愧博学多闻
あたしだってすぐにわかったけどね
我也早就看出来了
木　銅
木 铜
きをどう
读作「ki to dou」
はいはい　姉さんが一番賢い
好好 姐姐最聪明了
雑にいなしてんじゃないわよ
别这么随便敷衍我
きをどうに転換する
把「ki」转换成「dou」
穴あめ問題は食だとしたら
如果填空题填的是「食」
熟語が成立します
就能组成词语
首先拿「餐具」
つまり　まずは
也就是说 首先要
首先去「餐厅」
食堂へです
去餐厅
ありがとうございます
谢谢两位
ああ　ちょっと
啊 等等
着きましたが
到是到了
あっ　新しい手がかりが落ちてます
啊 有新的线索掉在这里
ます目にひらがな
方格里写着平假名
（前面四个）是掌握下一步的关键
* 但如果是已经转换过一次，必须将其恢复原状。
単語ではないようですが
看起来并不是词语
一体何の法則が
究竟有什么规律呢
またあなたですか
你怎么又犯啊
お皿の収納位置が違います
盘子的收纳位置不对
すみません
对不起
何度でも説明するからお聞きなさい
我会反复说明 请仔细听
まず模様に注目します
首先要注意花纹
同じ柄の食器を並べていくの
把相同图案的餐具放在一起
模様に注目
注意花纹
同じ柄のものを
把相同图案的
もしや
难道说
うえどう　とは何でしょうか
「ue dou」是什么意思
但し一度転換したものを元に戻すべし
但凡转换过一次的 必须恢复原状
というのもよく分かりませんし
这句话也让人摸不着头脑
まだ答えには到達してないような気が
感觉还没有找到答案
ありがとうございます
谢谢
これは問一の用紙
这是问题一的纸
転換したものを元に
把转换过的东西还原
先ほど転換したもの
刚才转换过的东西
木を銅
把「木」换成「铜」
「うえどう」の「どう」を「き」に転換し直すと
再把「ue dou」里的「dou」换回「ki」
植木
植木さん
植木先生
どうも
您好
財宝　何のことでしょうか
财宝 您指什么呢
長年こちらにお仕えしておりますが
我在这里侍奉多年
そのような話は聞いたことがございませんか
从未听说过这样的事
間違えていたのでしょうか　でも
难道是我们弄错了吗 可是
私が知っていることといえば庭のことばかり
我所知道的都是庭院之事
庭作りのコツは　まず敷地の四隅を確認することです
打造庭院的诀窍 首先是确认地块的四角
あとは　行き詰まった時には見方を変えると
然后 陷入僵局时换个角度观察
以前手掛けた庭と重なる部分もあるものです
有时就会发现与以前经手的庭院有重合
やはり分かりません　どうすれば
还是不明白 该怎么办
あっ　ぐんちゃん
啊 格酱
濡れてしまいました
被弄湿了
すみません　私がしっかり持っていないから
对不起 都怪我没拿稳
あれ　これ
啊嘞 这是
濡れて下の紙が透けて
被水打湿后纸透了过来
挑戦状の四隅の柄が問二のます目とぴったり一致します
挑战书四角的图案与问题二的方格正好吻合
庭作りのコツは　まず敷地の四隅を確認することです
打造庭院的诀窍 首先是确认地块的四角
行き詰まった時には見方を変えると
陷入僵局时换个角度观察
以前手掛けた庭と重なる部分もあるものです
有时就会发现与以前经手的庭院有重合
挑戦状の四隅の柄が　何かを示しているようですが
挑战书四角的图案似乎在暗示着什么
このままでは何の絵図なのか
可这样还是看不出是什么图
端を四つ折りたたんでみたら
要不把四个角折起来
できました
成功了
左端の塔
左端的塔
地図にありました
地图上有
つまり
也就是说
そこに行けば
去那里的话
とってもきれいです
好漂亮啊
額縁だと思ったのは窓枠だったのですね
原来以为是画框 其实是窗框呢
よくここまでたどり着いた
你们竟能来到这里
さすがは私が見込んだ探偵さんだ
不愧是我看中的侦探
この景色こそ
这片景色
何者にも変えがたい宝だとは思わないかね
难道不正是无可替代的宝物吗
そして共に協力した相棒もまた
而与你齐心协力的搭档
唯一無二の君の宝だ
同样也是你独一无二的宝物
その絆をいつまでも大切にしてほしい
愿你永远珍视这份羁绊
美冶
美治
こんなところにいたのね
原来你在这里
まり姉ちゃん様　あり姉様
茉莉姐姐大人 爱里姐大人
突然走っていくからびっくりしたわよ
你突然跑掉 吓了我们一跳
ってここ　こんな景色良かったのね
话说回来 这里的景色原来这么美
ほとんど来ないから知らなかったわ
我们几乎不来 都不知道
しかし　雨で外出できないあの子たちに
不过 我是拜托你为因下雨无法外出的她们
室内で遊べるものとはお願いしたけれど
准备能在室内玩的东西
ここまで手の込んだものを作ってくれるとはね
没想到你会做得如此精巧
し　少々やりすぎましたでしょうか
是 是不是有些做过头了
いいえ
不
素晴らしいですよ　素晴らしいですよ
非常出色 真是非常出色
ありがとうね　ありがとうね
谢谢你 谢谢你
もったいないお言葉です
您过奖了
私もお役目を頂けて光栄です
我也很荣幸能参与此任务
名护·女仆长
本記録は　業務の質向上を目的として
本记录旨在提升工作质量
鸿藏女仆长·业务记录
屋敷内の出来事や奥方様たちの様子を記すものである
用于记录宅内发生的事情以及夫人和大小姐们的情况
へぇ　いいんじゃないの
诶 挺好的嘛
今日は朝から賑やかだ
今天一早就很热闹
陷阱*
どうやらありさ様のまりか様落とし穴作戦計画書を
看来是爱里沙大人的「茉莉香大人陷阱作战计划书」
愛犬グングニルがまりか様本人に届けてしまったらしい
被爱犬冈格尼尔送到了茉莉香大人本人手上
まりか様がありさ様を怒鳴りつけ
茉莉香大人厉声斥责爱里沙大人
ありさ様はそれを涼しい顔で言いなす
爱里沙大人却一脸淡然地敷衍过去
それが鴻藏の日常である
这便是鸿藏的日常
しかし　美冶様がいらっしゃったことで
然而 自从美治大人到来之后
お二人の雰囲気は少し柔らかくなったように思われる
两位大人之间的气氛似乎柔和了些
それをいつも遠くから見守られる　てる様
昭瑠大人总在远处守望着这一切
てる様は過保護になるのではなく
昭瑠大人从不保护过度
かといって絶対に突き放しはしない
却也绝不会将她们推开
お嬢様全員に分け隔てなく愛情を注がれ
对所有大小姐都一视同仁地倾注爱意
いつも最適な距離感で見守っていらっしゃる
始终保持着最合适的距离守护她们
私などはあの優しい目に見つめられて以来
而我自从被那温柔的目光注视过后
虜になったままである
便一直为她倾倒
ああ　麗しいてる様
啊 美丽动人的昭瑠大人
一生を慕いして
我愿一生追随您
いけないいけない
不行不行
業務記録のはずが
明明是在写工作记录
てる様への熱い思いを記してしまった
却写下了对昭瑠大人炽热的情思
気を引き締めねば
得打起精神
今朝のお食事の件を書きましょう
来写今早用餐一事吧
お食事を　なさるてる様は　恰好い
用餐时 昭瑠大人 真英气
間違えた　間違えた　違うそうじゃない
写错了 写错了 绝对不是这个
名護さん　とても難しいお顔
名护小姐神色好严肃
きっとお仕事について真剣に向き合ってらっしゃるのね
一定是在认真思考工作上的事吧
この記録はあくまで業務用
这份记录终究是工作用的
出せもせずタンスの肥やしと化している
跟那封连寄都寄不出去 只能压在柜底
てる様への感謝を綴ったお手紙とは違うんですから
写满我对昭瑠大人感激之情的信可不一样
今日は特に美冶様について記しましょう
今天着重记录美治大人的事吧
美冶様の鴻藏での驚き用は大変素直であるが
美治大人对鸿藏种种事物的惊讶 表现十分率真
私が笑えた話ではない
但我也没资格笑她
なぜならば私も　この鴻藏に驚かされた一人なのだから
因为我也是被这个鸿藏震惊过的人
あなたはねえ
你啊
なんていうか陰気なのよ
怎么说呢 太阴沉了
お仕事を黙々とこなすのもいいけれどね
默默把工作做好固然没错
雇い主の方に満足していただくにはそれだけじゃダメなの
可要让雇主满意 光是这样还不够
でかいんだからせめて愛想の一つも覚えないと
本来个头就大 至少要学会和颜悦色
なんだか怖いのよ
看着怪吓人的
例えば
比如说
私がほかの子のように華奢で愛想があればよかったのだろうが
若我也像其他人一样娇小玲珑又亲切讨喜就好了
うらやましいと思わないでもない
要说完全不羡慕也是假的
しかし
可是
私は私で生まれてしまったのだ
我生来就是这样
もしものことを考えるのは不毛
设想毫无意义
それでももし誰かが私の
但即便如此 倘若有人能欣赏我
名護
名护
てる様
昭瑠大人
お前さんか今年から入った新人だね
你就是今年新来的女仆吧
一度話しておきたかったのですよ
我一直想和你谈谈
何か不手際がございましたか
是我有什么疏忽吗
逆です
正好相反
お前の磨いた階段はちりひとつなく
你擦拭的楼梯一尘不染
歩くだけで心が躍る
走在上面令人心情雀跃
お前が拭いた窓は水垢ひとつなく
你擦过的窗户没有半点水垢
私自身が映り込む
清楚映出我自己的模样
そのときの己がちゃんとしていれば自信につながるし
此时自己若仪容得体 便会增添自信
くたびれた顔をしていれば自分を律する機会につながる
若是一脸疲惫 也能借机自我警醒
もし　私の仕事を見てくれているのであれば
如果您 一直有关注我的工作的话
ただし
但是
猫背をやめなさい　凛としていなさい
别再驼背了 挺起胸膛
身長が気になるのであれば私の傍にいなさい
若是在意自己的身高 就待在我身边
お前よりも体躯のいい私が隣にいれば
只要体格比你更高大的我站在旁边
少しは華奢に見えるでしょう
看上去也会纤细几分吧
奥方様
夫人
今日はことさら威厳がおあわりだわ
今天更显威严了呢
お前のおかげですね
这都是你的功劳
私の思いを綴るポエムじゃないのよ
又不是抒发我心意的诗啊
名護　いますか
名护 在吗
はい　てる様
是 昭瑠大人
御厨家に手紙をしたためたから出しておいてくれないかい
我写了封信给御厨家 能替我寄出去吗
すぐに手配いたします
我马上安排
ありがとう
谢谢
しかしね
不过
お前の手紙もそろそろ私に届かないものかね
你的信也差不多该寄到我手上了吧
えっ　な　なぜそれを
诶 为 为何您会知道
以前グングニルが届けに来たことがあってね
以前冈格尼尔曾经送来过
迅速に毛筆を学び直しますので
我马上重新学习毛笔字
その後で送らせてください
请允许我写好后再寄给您
もうじゅうぶん達筆だけれどねぇ
已经写得足够漂亮了呀